एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
धूल!
चुप रहो!
जिओ हुइजिन!
उसे छोड़ दो!
कोशिश मत करो।
मुझे पत्र दे दो।
यदि नहीं,
मैं उसे अभी मार डालूंगा।
तुम मुझे एक बार पहले ही मार चुके हो।
अब तो आप और भी
मेरे इकलौते रिश्तेदार को जान से मारने की कोशिश कर रहे हैं!
मैं तुम्हें कभी नहीं छोडूंगा!
कभी नहीं!
मुझे खुद से नफरत है
अपनी आत्मा को नष्ट न करने के लिए
और आपको दूसरा जीवन जीने से रोक रहा है !
आप और आपके पिता
जिसके कारण शेन परिवार का नरसंहार हुआ।
तुम लोगों ने कई जघन्य अपराध किए थे !
लेकिन आकाश सुंदर था।
उन्होंने मुझे एहसान चुकाने का मौका दिया !
क्या मैं सिर्फ तुम्हारे साथ हूँ?
क्या तुम्हें लगता है कि तुम मेरे परिवार को बर्बाद कर सकते हो?
अगर हिम्मत है तो कोशिश करके देखो।
मुझे दें
अक्षर!
धूल!
बदल रहा है! मुझे बचाओ!
- युंकी!
- चांगनिंग!
यूंकी?
मेरे पास मत आओ।
मेरे पास मत आओ!
कि चोट लगी,
धूल...
♪धर्म के युवा दिनों में♪
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
वह मेरा इकलौता रिश्तेदार है!
यूंकी!
मुझे लगा कि तुम बदला लेना चाहते हो।
मैं बस आपकी मदद कर रहा हूँ।
अब आपमें कोई कमजोरी नहीं बची है।
अब आप बिना किसी झिझक के ऐसा कर सकते हैं ।
♪आकाश और पृथ्वी पर एक नजर डालते हुए♪
मैंने सोचा...
मुझे लगा कि आपके पास कोई विकल्प नहीं है!
मुझे लगा था कि आप सचमुच
मेरी मदद करना चाहते हैं!
पता चला कि सब कुछ मात्र था
मेरी ख्वाहिशें!
तुम हमेशा से ही रहे हो
निर्दयी गवर्नर पेई शुरू से ही इसके लिए जिम्मेदार थे।
तुम बिल्कुल भी नहीं बदले!
परोपकार एक मूल्यवान गुण है।
हर कोई इसे वहन नहीं कर सकता।
हाँ।
मैं कितना बड़ा मूर्ख था!
मैंने तुम्हारे आकस्मिक संबंधों
को स्नेह समझ लिया था।
मैंने
आपके छिपे हुए इरादों को ईमानदारी समझ लिया था।
आपको ज्यादा परेशान होने की जरूरत नहीं है।
अब, जिओ हुइजिन
अब उसके पास आपके खिलाफ कोई सबूत नहीं है।
इसके अलावा, शेन युनकी भी
शेन परिवार की सदस्य हैं।
क्या यह उसका कर्तव्य नहीं है?
परिवार में योगदान देने के लिए?
चुप रहो!
मेरे सामने शेन परिवार का नाम दोबारा मत लेना ।
आपको यह अधिकार नहीं है!
इस क्षण से आगे,
हमारे संबंध टूट चुके हैं।
♪सपने जैसा भी और फिर भी इतना वास्तविक♪
♪एक विचार
हवा और बर्फ के बीच भी प्रतीक्षा करता है♪
♪शुद्ध और उज्ज्वल स्मृतियों में♪
♪ हमारे जीवन के बीते हुए एक अध्याय को याद करते हुए ♪
मुझे इस बात का कोई अफसोस नहीं है।
यूंकी!
धूल,
क्या तुम मुझे फिर से अकेला नहीं छोड़ सकते?
भविष्य में?
मैं कभी नहीं
मैं तुम्हें फिर से छोड़ दूंगा।
=वास्तुकार=
=एपिसोड 27=
(मैंने तुम्हारे आकस्मिक प्रेम प्रसंगों को स्नेह समझ लिया)
(शेन वंश)
(पिता,)
(माँ,)
(मैंने पाप किया है।)
(मैंने
गलत व्यक्ति पर भरोसा करके पाप किया है।)
(जिसके कारण युनकी की मृत्यु हुई।)
(वे चाहते हैं कि हम
शेन परिवार की शिकायतों को दबा दें)
(हमेशा के लिए भूमिगत।)
(लेकिन मैं उन्हें ऐसा करने नहीं दूंगा।)
(मैं अंत तक उनसे लड़ूंगा।)
(भले ही इसका मतलब हो कि
मुझे अपनी जान दांव पर लगानी पड़े।)
ग्रैंड कैनाल परिवहन प्रणाली के शेन वेनयुआन
उन्होंने दशकों तक लगन से अपने व्यवसाय का प्रबंधन किया !
वह शाही दरबार को कर अदा करता था।
और उन्होंने दान की गई संपत्ति को
आम लोगों में बांट दिया।
लेकिन उसे फंसाया गया था!
और, उसके पूरे परिवार का
बेरहमी से नरसंहार कर दिया गया!
मैं अपनी शिकायत को आवाज देने के लिए ढोल बजा रहा हूँ !
हे ईश्वर, कृपया बुराई से छुटकारा दिलाओ!
दुनिया अन्यायपूर्ण है!
ईश्वर का न्याय सर्वोपरि हो!
मैं
न्यायिक समीक्षा न्यायालय के समक्ष निवेदन करता हूँ।
शेन परिवार के नरसंहार के मामले को फिर से खोलने के लिए
और अपना नाम साफ़ करें!
मैं यहां
न्याय की गुहार लगाने और आवाज उठाने आया हूं!
ईश्वर
इस दुनिया को इस महान बुराई से मुक्ति दिलाए!
दुनिया अन्यायपूर्ण है!
ईश्वर का न्याय सर्वोपरि हो!
मैं
न्यायिक समीक्षा न्यायालय के समक्ष निवेदन करता हूँ।
शेन परिवार के नरसंहार के मामले को फिर से खोलने के लिए
और अपना नाम साफ़ करें!
बिना किसी कारण के रिपोर्टिंग करना
और लोगों को परेशान कर रहे हैं।
उसे यहाँ से ले जाओ।
- जी हाँ।
अंदर मिलता!
मैं किसी को भी नहीं छोडूंगा जो ऐसा करने की हिम्मत करेगा।
मुझे
शेन परिवार का नाम साफ करने से मत रोको।
क्या तुम्हें लगता है कि तुम मुझे मार सकते हो?
मुझे खेद है कि आप
अभी इसके लिए पर्याप्त सक्षम नहीं हैं।
मेरे परिवार के सदस्यों को तुमने ही अगवा किया था ।
और अब, आप मुझे
उनके नाम साफ़ करने से रोक रहे हैं।
मुझे एक ही वार में क्यों नहीं मार डालते?
और
अपने गुरु के सामने श्रेय का दावा करना?
आप खुद को जरूरत से ज्यादा आंक रहे हैं।
अपनी जान लेना
यह तो बहुत आसान है।
लेकिन महाराज बुद्धिमान हैं।
राज दरबार केवल
स्थापित कानूनों और नियमों के अनुसार ही कार्य करता है।
आपको मिलने वाली सजा के संबंध में,
इसका फैसला कानून करेगा।
मेरे पूरे परिवार की
अन्यायपूर्ण मौत हुई!
अब आप कानून के बारे में बात करना चाहते हैं?
आपको बेहतर होगा कि आप इसके बारे में सोचें
आपका जीवन कितना अनमोल है।
अभी मुझे मार डालो तो बेहतर होगा।
यदि नहीं,
जब तक मैं जीवित हूँ,
मैं किसी को भी दमन नहीं करने दूंगा
मेरे परिवार के नरसंहार का मामला।
राज्यपाल।
कोठरी के बगल में पहरा रखो।
किसी को भी कोठरी के पास आने की अनुमति न दें ।
अब तक आप क्या कर रहे हैं?
उसे एक ब्रश और कुछ स्याही दे दो।
एक कथन लिखें जिसमें कहा गया हो
कि आपने
एक शाही अधिकारी पर झूठा आरोप लगाया।
मैं एक शब्द भी नहीं लिखूंगा!
शू अचानक बीमार कैसे पड़ गई?
यह अचानक मिली खबर थी।
इसे एक गंभीर बीमारी बताया गया था।
उसे कोई नहीं छूता।
अगर वह व्यक्ति बोझ से दबा हुआ हो तो क्या होगा?
एक ऐसा खूनी बदला जिसे वह भुला नहीं सकती?
यदि ऐसा है तो,
मैं उसकी तलवार बनूंगा।
मैं उसके शत्रुओं को चीर डालूंगा
और उसके सभी शत्रुओं का वध कर दे।
एक बार जब हम
शेन परिवार के नरसंहार के मामले को पलटने में कामयाब हो गए,
हमें
पहाड़ों और जंगलों में शरण लेनी चाहिए।
और दुनिया की यात्रा करें।
आप क्या सोचते हैं?
राज्यपाल जी, आपने क्या कहा?
मेरी भी यही इच्छा थी।
♪मेरा दिल दक्षिण की ओर उड़ते हंसों से जुड़ा है♪
♪बादलों के ज़रिए चिट्ठी कौन भेजता है?♪
♪लोग इधर-उधर भागने लगते हैं♪
♪शांत सपनों का एक पर्दा फंसा हुआ♪
♪अकेला और दिल टूटा हुआ♪
♪एक क्षणिक खुशी♪
इसके बारे में बात करना असहनीय है।
तुम नशे में हो।
♪तड़प♪
मैं नहीं चाहता
कि तुम पछतावे के साथ जागें।
अच्छे से सो।
♪हंसी जुदाई की भरपाई नहीं कर सकती♪
♪धुंध और बारिश का एक कागज़♪
जब सब कुछ खत्म हो जाएगा,
मैं जरूर जलाऊंगा
आपके लिए सबसे चमकदार लालटेन।
♪याद रखो कि यह सब कैसे शुरू हुआ था♪
♪लाल रंग का एक अंश जम कर बर्फ बन गया है♪
जीवन भर की भक्ति का
अंत दिल टूटने से हुआ।
♪आँसू अंतहीन धाराओं में बहते हैं♪
♪पश्चिमी खिड़की से चांद की रोशनी अंदर आ रही है♪
♪ इस नश्वर संसार में कितने प्रेम और कितनी दुर्भावनाएँ हैं ♪
♪
रातों की नींद हराम करके उन्हें विदा किया जाता है♪
परोपकार एक मूल्यवान गुण है।
हर कोई इसे वहन नहीं कर सकता।
अब से हमारे संबंध समाप्त हो गए हैं।
बिना किसी कारण के रिपोर्टिंग करना
और लोगों को परेशान कर रहे हैं।
उसे यहाँ से ले जाओ।
(मैंने अपना दिल उसे सौंप दिया,)
(और मैंने
उनके साथ सुख-दुख में भी साथ दिया।)
(लेकिन अंत में?
यह सब बस एक सपना था।)
इसमें आग लग गई है! हमें मदद चाहिए!
धूल!
(यह सब इस तरह क्यों समाप्त हुआ?)
(भले ही
मैंने अपना पूरा प्रयास कर दिया हो?)
(मैं इसे स्वीकार करने से इनकार करता हूँ।)
(एपिसोड समाप्त)
मैं
आज उसे हर हाल में अपने साथ ले जाऊंगा, चाहे जैसे भी हो जाए।
घुटने टेककर भीख मांगो,
और हो सकता है मैं आपको ऐसा करने का मौका दूं।
♪अकेलापन♪
♪मैं इसे कैसे पार करूँ?♪
♪मैंने किसे निराश किया है?♪
♪अगरबत्ती की कुछ तीलियाँ जल जाती हैं♪
♪क्या मेरे शेष जीवन को सुधारा जा सकता है?♪
♪बीते वर्ष
वीरानगी से गुज़रते हैं♪
♪बीती गलतियों को माफ करने को तैयार नहीं♪
♪सुरक्षा न कर पाने के लिए खुद को दोषी ठहराना♪
♪हमारी प्रतिज्ञाएँ, जैसी मुझे करनी चाहिए थीं♪
♪शोक♪
♪इसे ध्यानपूर्वक गिनते हुए♪
♪मुश्किलों में मेरे साथ खड़े रहने वाले♪
♪अंततः एक पवित्र भूमि होगी♪
♪जहां सभी कर्मों का बोझ दूर हो जाता है♪
♪जब तक सांसारिक वैभव फीका न पड़ जाए♪
♪क्या कोई उस बात को समझ सकता है
जो दिल को झकझोर देती है♪
♪शाम ढलते समय, सफेद बालों के साथ♪
♪मुझे अब भी नियति समझ में नहीं आती♪
♪ समुद्र के पार अनगिनत संघर्षों के बाद ♪
♪अंततः कमल हृदय जागृत होता है♪
♪तीन जन्मों में भटकते हुए♪
♪बस तुम्हारी उस एक नज़र का इंतज़ार है जो
हज़ारों सालों में एक बार पड़ती है♪
♪ घर लौटने के रास्ते में दूर के पहाड़ धुंधले पड़ते जाते हैं♪
♪मैं सुबह की घंटियों और शाम के ढोल की थापों में तुम्हारे साथ चलता हूँ ♪
♪हमारी कहानी पहाड़ों में बसी है♪
♪जैसे स्याही से रंगी कोई अमर पेंटिंग हो♪
♪जहां फूल गिरते हैं♪
♪मुझे खुशी है कि हमारे दिलों की खुशबू
वैसी ही बनी हुई है♪
जवानी पल भर में बीत जाती है
♪बस तुम्हारी उस एक नज़र का इंतज़ार है जो
हज़ारों सालों में एक बार पड़ती है♪
♪सपने उस पुरानी राह पर लौट आते हैं जहाँ हम मिले थे♪
♪तुम्हें धीरे-धीरे सिथर बजाते हुए देखना♪
♪समय तारों पर टिका है♪
♪किसी के
चाय बनाने का इंतज़ार कर रही हूँ♪